Dernières lettres d'un bon jeune homme à sa cousine Madeleine
Author: Edmond About
September 22, 2020


A M. LOUIS VÉRON
Mon cher docteur, ceci n'est pas précisément un livre,
mais un volume d'idées que j'ai publiées en divers temps, 
où et comme j'ai pu. Les unes ont paru en brochure, 
les autres à l'Opinion nationale, d'autres au Constitutionnel, 
durant les quelques semaines où nous avons travaillé ensemble. 
Quelle que soit la diversité de leur provenance, 
ces différents opuscules sortent tous du même fond et vont tous au même but. On écrit où l'on peut, l'important est de ne dire que ce qu'on pense, sans chercher la faveur des sacristies ou des brasseries, du ministère ou du Jardin Bullier.

En plaçant ce recueil sous le patronage d'un des esprits les plus actifs et les plus originaux de notre époque, je paye mon tribut au publiciste qui a inventé, longtemps avant moi, les Lettres d'un Bon Jeune Homme. Mais, en vous remerciant ici de l'amitié que vous m'avez donnée et conservée, je n'ai pas la prétention d'acquitter même imparfaitement ma dette de reconnaissante.